Inciando banco de dados com firebase do google em 24/03/2024

Preparação para ligar o banco de dados ao site:

1. Git

Comandos usados:

Terminal da Open Git Bash here

a. git status ==> exibe as condições do diretório de trabalho e da área de staging. Ele permite que você veja quais alterações foram despreparadas, quais não foram e quais arquivos não estão sendo monitorados pelo Git.

b. git add . ==> Coloca no Stage apenas arquivos novos e modificados

c. git commit -m "Primeira atualização do Repositório" ==> O commit é um comando importantíssimo. Ele leva as mudanças de um ambiente local para o repositório no git, permitindo ainda a inserção de uma mensagem descritiva. Assim, a cada mudança ou finalização de uma tarefa, a pessoa desenvolvedora pode submeter seus feitos e deixar claro para as outras pessoas o que ela fez.

d. git push origin main ==> O comando git push permite que você envie (ou em tradução literal, empurre) os commits de sua branch e repositório Git local para o seu repositório remoto. Para poder fazer um git push para seu repositório remoto, você deve garantir que todas as suas alterações no repositório local sejam confirmadas.

videos de referência: Acesso em 24 mar. 2024.

==> <https://www.youtube.com/watch?v=Ckig8H_h538&list=PLR8JXremim5BNbLUpzYEi3Xnb790ttsE1&index=2>
==> <https://www.youtube.com/watch?v=o_ECnZ8zk_Q&list=PLR8JXremim5BNbLUpzYEi3Xnb790ttsE1&index=3>


2. VSCode

Extensões usadas:

a. Dracula
b. Color Highlight
c. Live Server
d. Material Icon Theme
e. HTML Snippets

Comandos usados:

login em maquinas diferentes

a. $ git config user.name "usar o nome do repositório"
b. $ git config user.email "fulanodetal@gmail.com"

video de referência: Acesso em 24 mar.2024. 

==> <https://www.youtube.com/watch?v=9miOzgB4KC0>

 
3. Firebase

Procedimentos de Hospedagem do site:

a. Instalar o Node.js
b. login no firebase com conta google
c. criar projeto no firebase (com um nome unico que será o nome do site)
d. criar uma pasta no disco local c:
e. acessar essa pasta pelo prompt de comando
f. Hospedar o site com o Firebase Hosting

Prompt de comando:

a. npm install -g firebase -tools => instalar a CLI ou atualizar sua versão
b. firebase login => login no google para inicializar seu projeto
c. firebase init => inicializar firebase
d. firebase deploy => implantar no firebase hosting

video de referência: Acesso em: 24 mar. 2024.

==> <https://www.youtube.com/watch?v=C_UUCf6g-ZQ&t=15s>

3.1 Firebase: Authenticação de login

Procedimentos:

a. 





